# 沙盒目录结构及正确使用

在 APP 开发过程中，常常会涉及到数据存储相关功能，如存取文件、归档解档等。而在 iOS 系统中，这些功能都可以通过沙盒机制实现的。出于安全考虑，iOS 系统的沙盒机制规定每个应用只能访问当前应用对应沙盒目录下面的文件，即应用之间的沙盒目录是分隔开的。

## 沙盒目录结构

在 iOS 系统的沙盒目录下，提供以下三个目录供应用程序使用：

* Documents
* Library
* tmp

### Documents

用于存储用户数据。该路径可通过配置实现 iTunes 共享文件，可被 iTunes 备份。用户创建的数据，或者不能重新生成的数据应该存放在 Documents 目录下。

### Library

苹果不建议在该目录下保存任何用户相关的数据，而是保存 App 运行需要的修改数据。当然，用户可以根据自己的实际需求进行保存。

该目录下主要包含两个子目录：

* Caches
* Preferences

除此之外，你还可以创建自定义子文件夹，放置希望备份但不希望被用户看到的数据。**该路径下的文件除了 Caches 之外，都会被 iTunes 备份。**

#### 1）Caches

用于存放应用程序专门的支持文件，保存应用程序再次启动过程中需要的信息。缓存可以重新生成或下载的数据，而且没有这些数据也不会妨碍用户离线使用应用的功能。**缓存数据在设备低存储空间时，可能会被删除。** iTunes或iCloud不会对其进行备份。

#### 2）Preferences

用于存放应用程序的偏好设置文件。在使用过程中，不应该直接创建偏好设置文件，而应通过 NSUserDefaults 来获取和设置应用程序的偏好数据。

### tmp

用于存放临时文件，保存应用程序再次启动过程中不需要的信息。该部分文件不需要长期保留使用。该路径下的文件不会被 iTunes 备份。**系统可能会不定期清除该目录下文件**

## 获取各沙盒目录路径的方法

```objective-c
// 获取沙盒根目录路径
NSString *homePath = NSHomeDirectory();

// 获取 Documents 目录路径
NSArray *documentPaths = NSSearchPathForDirectoriesInDomains(NSDocumentDirectory, NSUserDomainMask, YES);
NSString *documentPath = [documentPaths firstObject];

// 获取 Library 目录路径
NSArray *libPaths = NSSearchPathForDirectoriesInDomains(NSLibraryDirectory, NSUserDomainMask, YES);
    NSString *libPath = [libPaths firstObject];

// 获取 Caches 目录路径
NSArray *cachesPaths = NSSearchPathForDirectoriesInDomains(NSCachesDirectory, NSUserDomainMask, YES);
    NSString *cachesPath = [cachesPaths firstObject];

// 获取 tmp 目录路径
NSString *tmpPath = NSTemporaryDirectory();
```

### NSSearchPathForDirectoriesInDomains 函数说明

`NSSearchPathForDirectoriesInDomains` 方法用于查找目录，返回指定范围内的指定名称的目录的路径集合。函数定义如下：

```c
FOUNDATION_EXPORT NSArray<NSString *> *NSSearchPathForDirectoriesInDomains(NSSearchPathDirectory directory, NSSearchPathDomainMask domainMask, BOOL expandTilde);
```

函数包含三个参数：

#### 1）directory

NSSearchPathDirectory 类型的枚举值，用于指定待查找的目录名称。

#### 2）domainMask

NSSearchPathDomainMask 类型的枚举值，指定搜索范围。

```objective-c
typedef NS_OPTIONS(NSUInteger, NSSearchPathDomainMask) {
    NSUserDomainMask = 1,       // user's home directory --- place to install user's personal items (~)
    NSLocalDomainMask = 2,      // local to the current machine --- place to install items available to everyone on this machine (/Library)
    NSNetworkDomainMask = 4,    // publically available location in the local area network --- place to install items available on the network (/Network)
    NSSystemDomainMask = 8,     // provided by Apple, unmodifiable (/System)
    NSAllDomainsMask = 0x0ffff  // all domains: all of the above and future items
};
```

其中，`NSUserDomainMask` 表示搜索的范围限制于当前应用的沙盒目录。

#### 3）expandTilde

表示返回的路径是否为全写形式。在 iOS 中路径全写形式为 `/Users/xxx/...` ，该值为 YES 即表示为全写形式，为 NO 表示略写模式，即前半段路径使用 `~` 代替。

**eg：**

expandTilde 为 YES 时，返回的 Caches 目录路径为：

```
/Users/whaley/Library/Developer/CoreSimulator/Devices/2A6D7833-03F4-4BFD-BE5E-05B227E1E754/data/Containers/Data/Application/A0DF2CEB-3BDC-493F-A481-E62B9D214E8C/Library/Caches
```

expandTilde 为 NO 时，返回的 Caches 目录路径为：

```
~/Library/Caches
```