# assign、weak、strong、copy区别

## assign

`assign` 不改变引用计数，常用来修饰基本数据类型，也可用来修饰对象 。

### assign修饰基本数据类型

`assign` 修饰基本数据类型或OC数据类型，因为基本数据类型是分配在栈上的，由系统分配和释放，所以不会造成野指针。

### assign修饰对象

被assign修饰的对象在释放后，指针指向的地址不变，即指针未被置nil，成为野指针。后续再对该对象进行操作，会造成异常。

```objective-c
@property (nonatomic, assign) NSArray *mainArray;

- (void)viewDidLoad {
    [super viewDidLoad];
    // Do any additional setup after loading the view.
    
    NSArray *array = [NSArray arrayWithObjects:@"1", @"2", @"3", nil];
    self.mainArray = array;
    NSLog(@"array: %p %@, mainArray: %p %@", array, [array description], self.mainArray, [self.mainArray description]);
}

- (void)viewWillAppear:(BOOL)animated {
    [super viewWillAppear:animated];    
    NSLog(@"mainArray: %p %@", self.mainArray, [self.mainArray description]);
}
```

> **array: 0x600002ba54a0 (1, 2, 3), mainArray: 0x600002ba54a0 (1, 2, 3)**
> **mainArray: 0x600002ba54a0 <UIViewControllerBuiltinTransitionViewAnimator: 0x600002ba54a0>**

上述代码，数组 `mainArray` 被 `assign` 修饰，在 `viewDidLoad` 中，新建临时数组 `array` ，并将其赋值给 `mainArray`，此时 `array` 和 `mainArray` 的地址和内容完全一致。在 `viewWillAppear` 中再次打印 `mainArray` ，发现其地址未改变，但是所指向的值却发生了变化。

分析，在`viewWillAppear` 中打印 `mainArray` 值发生改变，原因是 `array` 在出作用域时，内存被释放，而后该内存地址又被其它对象使用，被填充了新的数据。说明 `assign` 不会对对象进行强引用。又 `mainArray` 地址未发生变化，说明 `assign` 对象在释放后，指针不会置空。

## weak

弱引用，不改变引用计数，仅修饰对象类型（修饰基础数据类型时，编译器会直接报错）。当修饰的对象被释放后，指针地址会被置nil。

weak 常被用来解决循环引用问题，典型的例子就是使用 weak 修饰 delegate 属性，避免其循环引用。另外，当 block 被某个对象强引用，并且 block 内部又引用了该对象时，也会造成循环引用。此时，一般使用 `__weak typeof(obj) weakSelf = obj` 来解决，通过定义一个当前对象的弱引用，在 block 内部使用该弱引用对象，以此来打破循环引用。

```objective-c
@property (nonatomic, weak) NSArray *mainArray;

- (void)viewDidLoad {
    [super viewDidLoad];
    // Do any additional setup after loading the view.
    
    NSArray *array = [NSArray arrayWithObjects:@"1", @"2", @"3", nil];
    self.mainArray = array;
    NSLog(@"array: %p %@, mainArray: %p %@", array, [array description], self.mainArray, [self.mainArray description]);
}

- (void)viewWillAppear:(BOOL)animated {
    [super viewWillAppear:animated];    
    NSLog(@"mainArray: %p %@", self.mainArray, [self.mainArray description]);
}
```

> **array: 0x600002ba54a0 (1, 2, 3), mainArray: 0x600002ba54a0 (1, 2, 3)**
>**mainArray: 0x0 (null)**

分析上述代码，当数组 `mainArray` 被 `weak` 修饰时，从控制台信息可见，`weak` 不影响对象的引用计数，`array` 在出作用域时，内存被释放。对象内存释放后，weak 指针被置为nil。

## strong

强引用，引用计数+1，仅修饰对象类型（修饰基础数据类型时，编译器会直接报错）。

```objective-c
@property (nonatomic, strong) NSArray *mainArray;

- (void)viewDidLoad {
    [super viewDidLoad];
    // Do any additional setup after loading the view.
    
    NSArray *array = [NSArray arrayWithObjects:@"1", @"2", @"3", nil];
    self.mainArray = array;
    NSLog(@"array: %p %@, mainArray: %p %@", array, [array description], self.mainArray, [self.mainArray description]);
}

- (void)viewWillAppear:(BOOL)animated {
    [super viewWillAppear:animated];    
    NSLog(@"mainArray: %p %@", self.mainArray, [self.mainArray description]);
}
```

> **array: 0x600002ba54a0 (1, 2, 3), mainArray: 0x600002ba54a0 (1, 2, 3)**
> **mainArray: 0x600002ba54a0 (1, 2, 3)**

分析上述代码，由控制台信息可以看出，`mainArray` 被 `strong` 修饰时，在 `viewWillAppear` 中打印出来的地址和内容都未发生改变。说明 `strong` 会将当前对象的引用计数加一，使得临时变量在出作用域时不会被释放，仍被 `strong` 对象所持有。

## copy

copy 会影响对象的引用计数，仅修饰对象类型（修饰基础数据类型时，编译器会直接报错）

copy 修饰的属性在被赋值时，相当于对待赋的值进行一次 copy 操作，并将 copy 的结果赋值给属性。

> 例如，对于 copy 修饰的属性 `prop`，在执行 `self.prop = obj` 时，等同于先执行 `[obj copy]` 操作，并将该操作返回的结果赋值给 `prop` 属性。

```objective-c
@property (nonatomic, copy) NSArray *mainArray;

- (void)viewDidLoad {
  [super viewDidLoad];
  // Do any additional setup after loading the view.

  // 1
  NSArray *array = [NSArray arrayWithObjects:@"1", @"2", @"3", nil];

  // // 2
  // NSMutableArray *array = [[NSMutableArray alloc] initWithObjects:@"1", @"2", @"3", nil];
  
  self.mainArray = array;
  NSLog(@"array: %p %@, mainArray: %p %@", array, [array description], self.mainArray, [self.mainArray description]);
}

- (void)viewWillAppear:(BOOL)animated {
  [super viewWillAppear:animated];    
  NSLog(@"mainArray: %p %@", self.mainArray, [self.mainArray description]);
}
```

执行1处代码：

> **array: 0x600000785410 (1, 2, 3), mainArray: 0x600000785410 (1, 2, 3)**
> **mainArray: 0x600000785410 (1, 2, 3)**

可见，当将不可变数组赋值给被 copy 修饰的属性时，属性的地址和内容跟原数组相同，与被 `strong` 修饰时表现结果一致。

执行2处代码：

> **array: 0x6000039307b0 (1, 2, 3), mainArray: 0x60000390d950 (1, 2, 3)**
> **mainArray: 0x60000390d950 (1, 2, 3)**

可见，当将可变数组赋值给被 copy 修饰的属性时，属性的地址发生变化，内容不变。若对原数组进行元素删除和新增操作，不会影响到已赋值过的属性。

**copy 属性一般用来修饰 NSArray 等有对应可变类型的对象，因为有可能出现可变对象和不可变对象之间的赋值操作。为确保不可变对象的内容不被修改，应该用 copy 来修饰它。如果用 strong 来修饰不可变对象，当将一个可变对象赋值给它的时候，如果对可变对象进行修改，该修改也同样会作用于不可变对象，这样就违反了不可变对象的不可变原则，可能会导致意想不到的错误。**

对对象进行拷贝操作，除了 `copy` 之外，还有与之对应的 `mutableCopy`。关于二者的区别，可以参考 [copy、mutableCopy详解](https://github.com/yuximin/Notes/blob/master/iOS/%E5%9F%BA%E7%A1%80%E7%AF%87/copy%E3%80%81mutableCopy%E8%AF%A6%E8%A7%A3.md)

### block为什么用 copy 修饰

在MRC下，block在创建的时候，它的内存是分配在栈(stack)上的，而不是在堆(heap)上，可能被随时回收。他本身的作于域是属于创建时候的作用域，一旦在创建时候的作用域外面调用block将导致程序崩溃。通过copy可以把 block 拷贝（copy）到堆，保证block的声明域外使用。

在 ARC 模式下，当 block 作为属性被赋值时，编译器会自动对 block 执行 copy 操作。所以，在 ARC 模式下，copy 等同于 strong，为了延续MRC下的使用，或者说提醒程序 block 会执行 copy 操作，一般采用 copy 来修饰 block。
